---
title: resume
---

# 勾金波-Java开发|技术架构


# 个人信息
* 勾金波/男/1992
* 工作年限：7年
* 手机：13683540410
* 邮箱：<goujinbo@outlook.com>
* 个人首页: https://blog.goujinbo.com
* 籍贯：河南
* 期望职位：(高级java开发||开发经理)&&全职&&北京 
* 优先期望工作地点：北京

---
# 个人描述
本人有7年+工作经验，深入参与过票务平台、电商、云视频服务互联网项目  
热爱技术，热衷新技术尝试学习.有较强的学习和沟通能力.  
有团队管理经验.有较多的从0到1的项目构建经验.  

技术偏后台方向, , 前端框架比较熟悉vue  
后端技术栈 java较为深入,熟悉python 、golang
熟练使用 spring cloud 、spring boot 以及相关技术,微服务架构的设计和应用，分布式原理、缓存、消息、分库分表等.
熟练使用 vert.x 非阻塞异步框架,熟练 nio 操作和异步非阻塞系统设计    
熟练使用 mysql 等关系型数据库,有数据库结构设计、调优经验. 熟练使用 redis 缓存.  
了解 jvm 基本原理,熟悉jvm 内存结构,熟悉 gc 回收算法,有实际 jvm 调优经验.  
有一定的音视频处理经验,熟练使用 opencv 、 ffmpeg 、 imagemagick 等图像框架及工具  
熟悉网络协议,精通http协议 , 使用开源库quic-go手动实现过基于udp的 http 协议(http3)服务端和客户端.  

个人短期规划仍然以技术为主,不断强化自身能力来更好胜任工作.同时学习更多的技能和经验  
希望寻求一份稳定发展 

---

# 工作经历  

## 北京有生志广科技有限公司 （2020/06-至今）
**工作内容**:  
1. 网关系统和文件传输系统设计、开发,独立功能系统
2. 无线电数据平台系统开发

### 参与项目

#### 1. 网关系统
http页面代理网关,通过配置正则规则,对代理的页面进行内容替换.达到修改页面样式和内容的目的,使用 vert.x 异步框架开发,保证响应效率.通过 api 实现网关的动态配置、启停.

#### 2. 文件传输系统
通过 http 协议进行文件传输.实现断点上传和下载.  
断点下载通过 http 协议 Range & Content-Range 标准实现.  
断点上传通过自定义数据格式,切割文件分段上传,服务器进行随机写拼接文件,并验证文件完整性.  
使用 vert.x 异步框架开发.文件相关操作使用nio操作.独立非阻塞线程不影响业务处理性能.

## 北京云起融通科技有限公司（2016/10-2020/05）  
**工作描述**：底层组负责人，兼职项目架构.主要负责公司项目底层系统(edge,直播录制系统，公共模块)架构设计，开发，维护。 以及后期负责项目管理，团队管理。   
**工作内容**：
1. 底层音视频会议系统业务分析，mcu接口封装，实现。向上层系统提供Restful风格的接口。
2. 上层业务系统会议控制系统开发，负责会控模块设计与开发，包括与底层数据同步，消息推送，缓存管理，业务处理等。
3. 通过Nginx+rtmp+ffmpeg实现会议系统音视频直播录制功能。  
4. 其他公共模块设计开发。业务流程梳理设计。  
5. 开发手册编写，文档手册编写，辅助其他同事解决各种问题。对接其他部门处理各项事务等
**使用技术及框架**：语言`Java`；使用框架`Vert.X`，`Spring cloud`；  

> 前期偏向于编码开发，后期维护拓展阶段偏向于架构设计和团队管理。 由于项目初期对与`Vert.X`框架和会议系统业务理解不深，有过一次重构，个人独立完成重构项目的设计和编码（包括有业务简化和微调）。目前上线系统为重构后系统，性能及稳定性提升至少4倍。

### 参与项目
#### 云起在线视频会议系统
**系统介绍**：to C系统提供企业注册，购买服务，导入通讯录创建账号，会议室管理，会议预约，会议控制。订单，结算，报表等。
to B系统包括企业管理，产品管理，会议室数据管理，用户数据管理，数据报表等功能。
**使用框架**：SpringCloud+MySql
**职责**:负责会议数据模块，包括会议控制，会议数据同步，会议信息，前端消息推送等功能开发。
#### 会议系统底层系统
**系统介绍**：edge作为业务系统底层。主要负责根据业务需求实现对会议系统接口封装、实现会议系统无法实现的功能、对会议系统数据和接口统一管理。要求多线程、高并发、高稳定性，以及业务的高拓展性。
**使用框架**：Vert.X+MySql
**职责**：前期负责项目流程摸索梳理，框架架构及开发。后期主要负责项目需求分析，实现逻辑设计，项目框架搭建改进。  
#### 流媒体直播录制平台
**系统介绍**：提供rtmp协议的直播网关，接收底层会议系统的rtmp直播流，进行转码和直播，提供rtmp、http-flv、hls等视频协议供客户端播放。
同时提供控制接口、cdn对接、本地文件录制，文件管理等其他功能。io操作使用异步处理。
**使用框架**：Vert.X+MySql
**职责**：lc系统框架搭建，流程设计，开发。

## 北京太合优创网络科技有限公司 (2016/04 - 2016/10)
**职位**：java开发。
**工作内容**：主要负责app后台服务端项目、小组需求、管理、协调等工作。部分业务开发任务。  
### 项目
#### 美嘉欢乐影城app后台
**系统介绍**：公司电影购票系统app后台，主要内容对接底层影城售票系统，数据维护，向app提供http协议api接口。
**责任描述**：
1. 订单模块：下单，确认，支付，退款，退货，收货，评价等一系列订单操作
2. 购物车：购物车的增删改查，合并购物车。  
3. 价格体系：订单流程中优惠政策，价格计算，以及子订单、商品项实际价格的计算。  
4. 商品：商品基础数据的同步、维护。   
**业务涉及模块**：订单，支付，pos同步数据，卡券使用，购物车，价格策略，活动。  
**实际参与开发**：订单（卖品），pos同步数据，购物车，价格策略。
**使用框架**：Spring MVC+Mybatis+MySql

**离职原因**: 本人职业规划是做分布式系统和微服务架构，此公司技术路线不符,技术深入程度不高

## 北京票之家科技有限公司（2014/09 - 2016/02）
**岗位**：java开发。  
**工作内容**：  
1. 线下订单模块，支付、流水模块，线上订单业务模块开发，维护 
2. 报表：客户运营报表开发、财务对账报表、财务对账辅助工具开发。  
3. 订单重构提供业务技术支持  
前期负责订单模块部分开发工作。后期主要负责报表模块开发，需要对其他各个模块业务梳理分析。  
**使用框架**：Spring MVC+Mybatis+MySql

## 北京百生康生物科技技术有限公司（2013/11 - 2014/09）
**职位**：java开发。
**工作描述**：负责公司内部工作系统需求收集分析，重构公司内部工作平台二期。包括后期优化，拓展。负责公司app（血糖高管）需求分析，系统设计以及具体后端服务开发。健康指数，生物时间轴算法设计、开发。